# 简单句

## 简单句的定义

1. <!-- cloze -->一件事．<!-- cloze -->
2. <!-- cloze -->必须具备主谓结构．<!-- cloze -->
3. <!-- cloze -->主语一定是谓语动作的发出者，宾语是谓语动作的承受者．<!-- cloze -->

<!-- basic 2 种正确的-->

> #### 我要自己剪发．
> I will cut my hair.

> #### 我想让 Tony 剪发．
> I will have Tony cut my hair.

> ###
> “剪头发”动作的发出者是理发师．
>
> have 是使役动词， cut 是省略 to 的动词不定式．

> #### 我想剪发．
> I will have my hair cut.

<!-- basic -->

## 简单句的类型

<!-- basic 5 种-->

1. 主 + 谓（vi.）
2. 主 + 谓 + 宾
3. 主 + 系 + 表
4. 主 + 谓 + 宾（人） + 宾（物）
5. 主 + 谓 + 宾 + 宾补

<!-- basic -->

### 1. 主 + 谓（vi.）

> #### 他笑了．
> He laughed.

> #### 人生于世，求于世，搏于世，知于世，而辞于世．
> A man respires, aspires, perspires, inspires, and finally expires.

> ###
> 这是并列句．
>
> -pire 词根，表示呼吸
>
> respire 呼吸， aspire 立志， perspire 出汗， inspire 鼓励， expire 断气

### 2. 主 + 谓 + 宾

> #### 【2011】
> **Newspapers** like the San Francisco Chronicle **were chronicling** their own **doom**.

> #### 浮世万千，吾爱有三，日、月、卿。日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮．
> I love three things, the sun, the moon and you.
>
> The sun for the day, the moon for the night, and you, forever.

> ### 完整句子的条件
>
> 1. 有 . ! ? 这 3 个标点符号．
> 2. 有谓语动词．
>
> 第 2 行不是句⼦，只能算是短语．

### 3. 主 + 系 + 表

> #### 【2011】
> **Japanese newspapers** _are_ much more **stable**.

#### “主 + 系 + 表”和“主 + 谓 + 宾”的区别在于动词

##### 谓语动词 = 实义动词：有实际动作意义的词

<!-- basic -->

|   类别   |         举例         |
| :------: | :------------------: |
| 目测动词 |    give say stand    |
| 脑动动词 | think assume imagine |
| ⼼动动词 |   love enjoy like    |

<!-- basic -->

##### 系动词 = 非实义动词

<!-- basic -->

|                                        系动词                                         |                  含义                  |                       真题例句                       |
| :-----------------------------------------------------------------------------------: | :------------------------------------: | :--------------------------------------------------: |
|                                          be                                           | “是”（必须是单独出现，无其他实义动词） | Anthropology (人类学) is one of the social sciences. |
|            变化系动词：<!-- cloze -->get become turn go grow<!-- cloze -->            |         变得（是），成为（是）         |       This behavior became markedly different.       |
|           感官动词：<!-- cloze -->look sound smell taste fell<!-- cloze -->           |     看、听、闻、尝、感觉起来（是）     |                   They look cute.                    |
| “散装系动词”，在写作时多用：<!-- cloze -->seem appear keep remain prove<!-- cloze --> |   似乎（是）、保持（是）、证明（是）   |              The prospect seems remote.              |

<!-- basic -->

### 4. 主 + 谓 + 宾（人） + 宾（物）

> #### 我会给你买一些橘子．
> I will buy you some oranges.

> #### 我会给 Alex 做个蛋糕．
> I will make Alex a cake.

> ### 检验原则
> 双宾的两个宾语增加相应的介词后可以调换位置．
>
> I will buy some oranges to you.

### 5. 主 + 谓 + 宾 + 宾补
> #### 【2011】
> **They** presumably **have** enough _independence_ **to disagree with the chief executive's proposal**.

> #### 我会让 Alex 做我的丈夫．
> I will make Alex my husband.

> ### 检验原则
> <!-- cloze -->宾语和补语之间可以加一个系动词，且可以构成语义通顺的句子．<!-- cloze -->
>
> Alex is my husband.

## 简单句的成分

### 1. 谓语

谓语是有时态的实义动词或系动词．

谓语动词有“三态一否”，即时态、语态、情态和否定．

谓语不一定是 1 个单词，可能是若干单词的组合，如 is going to ，若干单词连在一起能完整表示时态．

一句话中只能有一个谓语．当动作多于 1 个时把主要动作做谓语动词，其余动词用非谓语动词形式．

> #### 他拍了拍我的肩膀，一句话都没说，就离开了．
>
> He beating my shoulder, saying nothing, departed.
>
> He beat my shoulder, saying nothing, departing.
>
> He beating my shoulder, said nothing, departing.

> ###
> 这三个句子的主要动作不同，但是在翻译时没有区别．

> #### 你爱我，我爱你（蜜雪冰城甜蜜蜜~）
> You loving me, I love you.

> ###
> 独立主格，doing 表伴随．

> #### 【2003】
> In recent years, railroads（主语） **have been combining with**（谓语） each other（宾语）, **merging**（非谓） into supersystems（结果状语）, **causing**（非谓） heightened concerns about monopoly（结果状语）.

如果句子中没有实义动词，就一定要用 be 动词．

> #### 你很漂亮．
> You are beautiful.

> #### 我反对你．
> I am against you.

#### 非谓语动词

非谓语动词有 3 种：

1. <!-- cloze -->doing （主动分词，表被动语态）<!-- cloze -->
2. <!-- cloze -->done （被动分词，表被动语态）<!-- cloze -->
3. <!-- cloze -->to do （表目的）<!-- cloze -->

非谓语动词不能表现<!-- cloze -->时态<!-- cloze -->．

### 2. 主语

主语的词性有 4 种（主宾 F4）：n（名词）、pron（代词）、to do、doing

一句话中只能有 1 个主语．

天气 / 时间 / 温度做主语时用 it ．

> #### 武汉的天气很热．
> It feels strikingly hot in Wuhan.

> ###
> “热”是武汉的天气发出的动作，不是武汉．
>
> 这里的 it 是真正的主语，不是形式主语．

There be 存在句句型，表示“有”．

> ##
> There be / remain/ seem / exist ...

There be 是完全倒装句，There 是<!-- cloze -->表语<!-- cloze -->，主语在 be 后面，遵循就近原则（ <!-- cloze -->be 与后面主语中的第一个名词在数上一致<!-- cloze -->）．

> #### 这里有 10 个女孩和 1 个男孩．
> There are 10 girls and 1 boy.

> #### 这里有 1 个男孩和 10 个女孩．
> There is 1 boy and 10 girls.

人称代词经常不做主语，而是使用被动语态，显得客观（英语多被动，中文多主动）．

> #### 我们应该建议当局采取行动．
> Authorities should be proposed to take action.

祈使句的主语 you 被省略了．

### 3. 宾语

宾语的词性有 4 种（主宾 F4）：n（名词）、pron（代词）、to do、doing ．

### 4. 表语

说明主语的身份、属性、性质、品性、特征和状态．

表语的词性：

<!-- basic -->

|   词性   |                              例句                               |
| :------: | :-------------------------------------------------------------: |
|   名词   |              The human nose is an underrated tool.              |
|  形容词  |                         They look cute.                         |
|   副词   |                        The war is over.                         |
| 介词短语 |                The whole country is in trouble.                 |
|   代词   | The whole question is really this: have we essentially changed. |

<!-- basic -->

<!-- extra -->

名词和代词能做主宾表．

形容词、副词、介词短语只能做表语．

<!-- extra -->

### 5. 宾语补足语

宾语没有把句子说完整，宾补是对于宾语的补充．

#### 宾补的词性

<!-- basic -->

|   词性   |                 例句                 |
| :------: | :----------------------------------: |
|   名词   |  The couple named their baby Mike.   |
|  形容词  |        Study makes me happy.         |
|   副词   |  The boy knocked the tea pot over.   |
|  不定式  | She asked me to finish the homework. |
| 现在分词 |         I saw them kissing.          |
| 过去分词 |        I heard Mike punished.        |
