# 04 定语和定语从句

## 定语

修饰名词或代词的成分叫定语．

### 定语的词性

1. 形容词

> #### 小王子
>
> The **little** Prince

2. 名词

> #### 小王子的玫瑰花
>
> The rose of **the little prince**

> #### 收入差距
>
> **pay** gap

3. 介词短语

> #### 绿衣服的小王子
>
> a little prince in green

> #### 窗外的玫瑰
>
> The rose out of the window

4. 非谓语动词

> #### 他从事这项任务的努力是令人钦佩的。
>
> His efforts **to carry out the task** are admirable.

> #### 飞去北京的苍蝇是让人钦佩的。
>
> The fly **flying to Beijing** is admirable.

> #### 正在飞的苍蝇是令人钦佩的。
>
> The **flying** fly is admirable.

> #### 破碎的心是受伤的。
>
> The **broken** heart hurts.

5. 形容词性物主代词

> **my** book

> **your** sister

### 定语的位置

短前长后：一个词放名词/代词前，多个词放名词/代词后．

例外：形容词修饰不定代词（something / anything / nothing / someone / somebody / anyone / anybody）时，放其后。

> something special

## 定语从句

n. / pron.（先行词）+ 引导词 + 句子

### 引导词

| 先行词 |           引导词            |
| :----: | :-------------------------: |
|   人   | who / whom / that / _whose_ |
|   物   |   that / which / _whose_    |
| 时间词 |    that / which / _when_    |
| 地点词 |   that / which / _where_    |
| reason |    that / which / _why_     |

下划线的词引导定义从句，从句的主干完整．其他不完整．

#### 选择引导词

1. 看先行词
2. 看引导词在从句中能否充当成分

!!! note "例句"
    I will never forget the day ***when*** I met you.

    分析：从句主干完整，用 when 。 
    
    I will never forget the day ***which/that*** we spent. 
    
    分析：缺少宾语，用 which/that 。

!!! note "例句"
    You‘d better have a reason ***why*** you are late.

    分析：从句主干完整，用 why。 
    
    You‘d better have a reason ***that/which*** sounds perfect. 
    
    分析：从句主干不完整，用 that / which 。

#### when 引导的从句

- 定语从句：跟在时间名词后．
- 时间状语从句：不跟在时间名词后．

#### 引导词的词性

- 关系代词：who / whom / that / which 在从句中一定要充当主语和宾语．
- 关系副词：when / where / why 在从句中不充当成分．
- 形容词：whose 在从句中修饰最近的名词

!!! "例句"
    Sheryl Sandberg is a writer whose books are popular.

    The book whose author is Sheryl Sandberg is popular.

### 定语从句的特殊用法

1. 如果先行词和引导词间有介词，
    1. 先行词为人，只可用 whom （不用 who）
    2. 先行词为物，只可用 which （不用 that）

> ###
> 介词的来源有两个，
>
> 一是来源于和先行词搭配，比如 on the day ；
>
> 二是源于从句中的动词词组搭配，比如 learn from whom ．

!!! "例句"
    I will never forget the day on which I met you.

    先行词和引导词间有介词，先行词为物，只可用 which ．

    He is the man who / whom / that we should learn from.

    先行词和引导词间没有介词，先行词为人，用 who / whom / that 都可以．

2. 区分限制性和非限制性定语从句
    1. 非限制性定语从句和限制性定语从句的最大区别是它有一个逗号，它的 从句和先行词之间的关系没有那么紧密。非限制性定语从句修饰的可以是离 它最近的单词或者句子。
    2. 限制性定语从句只能修饰前面的先行词；非限制性定语从句可以修饰先行词，逗号前的整个句子

!!! "例句"
    The boys (who knew about the floods took another road).

    The boys, (who knew about the floods), took another road.

3. that 引导定语从句，若 that 在从句中充当宾语，that 和省略．分析长难句时，两个名词或代词在一起，中间没有被连词或标点隔开，通常都是省略了 that的定语从句．

> ###
> 在英语中，能够省略引导词的，只有两种类型：宾语从句中的引导词 that 和 定语从句中的引导词 that 。

!!! "例句"
    I collected some books you don't have.

    一句话有两个谓语动词，存在从句。 books是名词，you是代词，一个名词和一个代词连在一句话中，并没有逗号隔开，则通常证明是一个省略 that 引导的定语从句。

    I just met a lady I saw last week.

    一句话有两个谓语动词，存在从句。 lady 是名词， I 是代词，一个名词和一个代词连在一句话中，并没有逗号隔开，则通常证明是一个省略 that 引导的定语从句。

    Allen's contribution *was to take* an assumption (省略that）we all *share* — that【同位语从句】because we *are not* robots we therefore *control* our thoughts — and （省略 to，因为前面有 to take） *reveal* its erroneous nature.

    艾伦的贡献是提出了一个我们都认可的假设，即因为我们不是机器人，因此我们可以控制自己的思想，并且揭露其错误的本质．

    robots we 之间并未省略 that，because 引导的是原因状语从句，we therefore 是跟着前面那个 that 的．
