# 并列句

## 定义

用并列连词连接两个或两个以上的简单句．

> ##
> 简单句 and 简单句．
>
> 简单句，简单句 and 简单句．

## 并列连词

重要，需要能识别出来．

|关系|并列连词|
|:---:|:---:|
|平行关系|and， not only ... but also，both ... and|
|转折关系|but，yet，while = whereas = 然而|
|选择关系|or|
|递进关系|then|
|因果关系|for，so|

并列连词并列的不一定是句子．并列词前后的单词意思类似，句子结构类似，先看并列连词的后面来确定并列的结构，因为后面一般都比较短．

> #### 【2010】
> These changes gave banks _more freedom_ to use models to value illiquid assets（固定资产） **and** _more flexibility_ in recognizing losses on long-term assets in their income statements（资产损益表）.

> ###
>
> 1. 考研阅读中出现的专业词汇不会作为考点．
> 2. 这个句子不是并列句：有并列连词，但只有一个简单句．
> 3. 斜体是并列部分．

> #### 【2003】因为最终的赌注持有者是病⼈，医疗研究机构应该为它的事业积极地招募不仅仅类似于发表了关于动物研究的振奋⼈⼼的⾔论的 SC ⼀样的名⼈，⽽且还要招募所有接受医药治疗的⼈。
> Finally, **because** the ultimate stakeholders _are_ patients, the health research community _should_ actively _recruit_ to its cause（介词短语作状语） **not only** well-known personalities such as Stephen Cooper, **who** _has made_ courageous statements about the value of animal research, **but** all **who** _receive_ medical treatment.

> ###
>
> 1. 下划线是谓语
> 2. 粗体是连词
> 3. 主干：the health research community should actively recruit to its cause not only ... but ...

> #### 【2004】
> So short-sighted Zysman junior _gets_ stuck（表语） in the back row, and _is rarely asked_ the improving questions（宾语） posed by those insensitive teachers.

> ###
> 这个并列句的后半部分省略了主语．

> #### 我发现，大多数妻子想要他们的丈夫成为聊天的伴侣，但几乎没有丈夫对他们的妻子有这方面的期待．
> I found, as Hacker observed years before, that most wives want their husband to be, first and foremost, conversational partners, but few husbands share this expectation of their wives.

> ###
> 有并列连词 but，而且有两个简单句， 所以是并列句．
>
> “, as Hacker observed years before,”和“, first and foremost,”都是插入语．

> ### 插入语
>
> 插入语对句子主干起补充说明的作用．
>
> 1. 两个逗号或破折号之间．
> 2. 必须是主谓之间或谓宾之间．
> 3. 做阅读题在文章中遇到可跳过．

> ### 几乎没有
>
> few + 可数名词
> little + 不可数名词

## 考点分析

### 作文

1. 上下句之间有逻辑关系，就一定要用<!-- cloze -->逻辑关系词<!-- cloze -->
    1. <!-- cloze -->连词<!-- cloze -->
    2. 介词：<!-- cloze -->as（因为）<!-- cloze -->
    3. 介词短语：<!-- cloze -->on the contrary<!-- cloze -->
    4. 副词：<!-- cloze -->however<!-- cloze -->
2. 并列连词与其他逻辑关系词都可以表示逻辑关系，区别在于
    1. 连词前<!-- cloze -->要么有逗号，要么无标点符号<!-- cloze -->．
    2. 其他逻辑关系词前<!-- cloze -->要么有句号，要么加连词 and ，要么接非谓语动词<!-- cloze -->．

   **即只有<!-- cloze -->并列连词前能加逗号，并形成一个并列句<!-- cloze -->．**

#### 其他逻辑关系词

|关系|逻辑关系词|
|:---:|:---:|
|平行关系|<!-- cloze -->equally，likewise，similarly，at the same time, in the meanwhile<!-- cloze -->|
|转折关系|<!-- cloze -->however，nevertheless，conversely，unexpectedly，on the contrary，by contrast<!-- cloze -->|
|选择关系|<!-- cloze -->alternatively<!-- cloze -->|
|递进关系|<!-- cloze -->besides，furthermore，moreover，in addition，subsequently<!-- cloze -->|
|因果关系|<!-- cloze -->therefore，thus，as a result/consequence，consequently<!-- cloze -->|

> #### 有很多朋友自远方来，我很高兴．
> There exist an ocean of companies coming from the distance, so I become delighted.

> ###
>
> 1. 这是并列句．
> 2. exist 是“散装系动词”．
> 3. 非谓语动词的 doing 形式表主动．

> ### 用介词短语 as a consequence 改写
>
> 1. 用句号：There exist an ocean of companies coming from the distance. As a consequence I become delighted.
> 2. 用 and 连接：There exist an ocean of companies coming from the distance, and as a consequence I become delighted.
> 3. 用非谓语动词：There exist an ocean of companies coming from the distance , as a consequence I becoming delighted.
>
> 并列句前后是同样重要的，但第 3 种写法只强调前半部分（谓语动词）．

### 完形填空

1. 通过逻辑关系词推断前后的逻辑关系．

> #### Growing bodies need movement and ____ .
>
> A. care
> B. nutrition
> <mark>C. exercise</mark>
> D. leisure

> ###
> 本题考查 and 是平行结构．答案来自文中，不要“加戏”选 B ．

2. 在并列句中要有并列连词

> #### I failed to pass the exam, ____ I shed tears in rain.
> <mark>A. so</mark>
> B. consequently
