# 名词和名词性从句

## 名词的成分

### 主语

> ####
>
> The **movie** proves marvellous.

### 宾语

> ####
>
> I appreciate the **actress**.

### 表语（修饰主语）

> ####
>
> She is a **teacher**.

### 同位语

1. 同位语是两句话省略的结果，起解释说明的作用，本身是名词．
2. 同位语跟在抽象名词后面，但不必紧跟，可以隔几个词．人名、地名都是抽象名词．

> #### 我喜欢电影的结局．
>
> I enjoy the end of the movie.
>
> 使用同位语：I enjoy the part of the movie, the end.

> ####
>
> We found out the fact.
>
> We found out the murder.
>
> 使用同位语：We found out the fact, **the murder**.

> ### 使用同位语给句子增色
>
> 在写作中，任何名词后都可再加一个名词，作为其同位语出现，提升句子的层级．

## 名词性从句

名词在句子中能充当的成分用从句表达．有 4 种：

1. 主语从句
2. 宾语从句
3. 表语从句
4. 同位语从句

### 名词性从句的引导词

1. That + 陈述句：That 在从句中不充当任何成分和意思．
2. Whether + 一般疑问句改成陈述句语序：Whether 在从句中不充当任何成分，翻译成“是否”．
3. 特殊疑问词（what / when / why / where / who / whom / which / whose / how）+ 特殊疑问句改成陈述句语序．

> ###
>
> 1. 英语中所有从句一定是陈述句形式，即“引导词+主语+谓语”．
> 2. whether 不是特殊疑问词．
> 3. how 是唯一的不是 wh- 开头的特殊疑问词．

### 主语从句

1. 引导词放句首，并且从句后没有逗号，一定是主语从句。主语从句从句首开始，到主句谓语动词前为止。
2. It … that 也应当为主语从句，从 that 开始，到句末结束。
    1. 翻译时直接把主语从句往前翻，it 不用翻．
    2. 和强调句的区分方法：把 it be that 都去掉，能构成完整的句子就是强调句，否则如果有多出来的部分就是主语从句．

> ####
>
> That she has been safe is obvious.
>
> That the sea are being overfished has been known for years.
>
> Whether she has been safe keeps a secret.
>
> Whether the community work contributes much to an overall accumulation of knowledge is doubtful.
>
> When she has been safe remains a mystery.
>
> What motivated him was his zeal for "fundamental fairness".

> #### 女人总是对的，是一个常识．
>
> That ladies tends to be right keeps a common sense.
>
> It keeps a common sense that ladies tend to be right.

> ### 尾重原则
>
> 英语句子应避免“头重脚轻”．
>
> 主语从句的高分表达是把主语从句放句末 ，前面用 it 作形式主语．

> ## 众所周知，显而易见
>
> 1. It keeps common knowledge that ...
> 2. It looks beyond dispute that ...
> 3. It is universally acknowledge that ...
> 4. It has been widely accepted that ...

> ## 我认为
>
> 1. I think that ...
> 2. It keeps my perspective that ...

### 宾语从句

1. 实义动词后面有引导词可能是宾语从句或状语从句，如果实义动词是及物动词，那一定是宾语从句．
2. 宾语从句若为 that 引导，that 可以省略．

> #### 化石记录显现出很多物种已经延续了几百万年了。
> The fossil record shows that many species have endured for millions of years.

> #### 我们相信消费者应该有更多的控制权。
> We believe consumers should have more control.（that省略）

### 表语从句

1. 系动词后面引导词引出的句子为表语从句．
2. 绝大多数名词性从句翻译时遵循顺译原则：遵循英文原语序。

> #### 问题的一个部分在于很多无家可归的成年人沉迷于酒和毒品。
> Part of the problem is (that many homeless adults are addicted to alcohol or drugs).

### 同位语从句

1. 名词后面跟了引导词引导的句子，且句子内容完整，则为同位语从句．
2. 同位语从句不需要紧跟在其解释的名词后．

> ####
> Writing in the last year of his life, he expressed the opinion that in two or three respects his mind had changed during the preceding twenty or thirty years.
>
> 在他人生最后几年的写作当中，他表达了一些观点，即在之前的二三十年间，他想法当中的两到三个方面都已经发生了改变。

> ####
> He got the news from Mary that the sport's meeting was put out.
>
> 同位语从句解释说明的是 news ，“from Mary”介词短语作后置定语，修饰 news ，隔开了名词和同位语。

> #### 她丈夫去世的消息传遍了整个村庄。
>
> The news has been spread the whole village.
>
> Her husband passed away.
>
> 使用同位语从句：The news ( that her husband passed away ) has been spread the whole village.

> #### 温室的花朵不能经历风雨这个事实说明我们不应该溺爱孩子。
>
> Flowers in the greenhouse fail to endure storms.
>
> The fact demonstrates that kids should never be spoiled.
>
> 使用同位语从句：The fact (that flowers in the greenhouse fail to endure storms) demonstrates that kids should never be spoiled.

## 例句

### 2009

John Winthrop, an educated gentleman, lawyer, and official of the Crown before he journeyed to Boston，was one of political leaders.

1. 从 an 到 Crown 为止**既是插入语又是同位语**，解释 JW 这个人是干什么的；before 引导时间状语从句．
2. 英语里没有顿号，只有逗号．

---

### 2002

What is needed is a technology of behavior.

1. 主从．

---

### 2010

It did not matter what was done in the experiment.

1. 主从．

---

### 2012

It is becoming less clear, however, that such a theory would be a simplification.

但是，这样的理论将会被简化变得越来越不清晰了。

1. 翻译时插入语提到前面．
2. 比较级可以翻译成“越来越”．

---

### 2006

For Williams, these activities become ( what he calls "electronic morphine").

对威廉姆斯来讲，这些活动变成了他称之为电子毒品的东西。

1. 表语从句．
